ユウグレ　エルシーするつもりなの
黄昏 你真的打算 ELSI 吗
けっこんするんだ～って言ってたじゃん
你不是说要结婚吗
アモル　あなた結婚が何か分かっているのですか
爱茉 你知道结婚是什么意思吗
けっこんって何
什么意思
そんなことだろうと思いました
我就知道你是這種反應
結婚とは
所谓结婚
一対の男女の継続的な性的結合を基礎とした
就是一男一女以持续的性结合为基础
社会的　経済的結合です
在社会和经济层面上的结合
わざと難しく言ってる？
你不是在故弄玄虚吧
簡潔に　的確に説明したのです
我只是做了简洁而准确的说明
つまりは 1 人としかエルシーできないってことでしょ
也就是只和一个人 ELSI 的意思吧
もう
真是的
好きを 1 人にだけ向けるって大変じゃない？
只喜欢一个人不是很辛苦吗
ほかに好きな人ができたらどうするの
如果喜欢上了别人该怎么办
私はアキラひと筋なので
我对明良一心一意
しかし
不过
アキラに関しては　逆にそこが問題なんですよね
在他那里 这反倒成了问题
トワサ　アキラは一途な人ですね
永久纱 明良还真是专情啊
キラキラ眩しくて眩暈
差点让我看花了眼
遠くを見つめる横顔
注视着你凝望远方的侧脸
今、相応しい人になるために
为了留在你的身边
あと何度アップグレードすればいいだろう
我还要再升级迭代多少遍
有言実行
既然许下了诺言
大事なことは
就要无条件兑现
確かなFeeling Feeling　君が好き
我喜欢你 这份情感不会改变
どんなに時が経っても、ねえ
亦不畏惧时间的考验
Darling Darling　最愛の人よ　伝わってる？
我的爱人 这份爱恋是否为你所见？
Feeling Feeling　苦しい時は支えられるキャパシティを
这份情感 是助你克服痛苦的构件
ここに備えておくから
如今已经加载上线
止まれ、止まれない
已经无法停止运转
聞いたぞ　カルクラム
我听说了 卡尔克罗姆
昨日のフィカでエルシー相手を見つけたそうじゃないか
你在昨天的 FICA 上找到 ELSI 的对象了吧
あとは子をつくるだけだな
接下来只要传宗接代就行了
気が早いですよ
您也太心急了
これで我がファミリーも安泰だ
这下家族就高枕无忧了
屋敷中　カルクラムのうわさで持ちきりよ
宅邸里到处都在传卡尔克罗姆的事
まるでもうエルシーが決まったみたい
说得好像 ELSI 已经板上钉钉了
優しいのね　ケンシン
你真体贴 谦信
あなたにはつい甘えてしまうわ
我总是忍不住向你撒娇
フィーデス様
菲迪丝大人
厩舎には来るなって言ってるでしょ
我不是说过不准来马厩吗
す… すいません　ですが
抱…抱歉 可是
心配ないわ　こちらも相手は決まったから
别担心 我也找到对象了
石灰与诚实的游戏
デート？
约会？
相手はマフィアだぞ
对方可是黑手党
俺は断固反対だ
我坚决反对
昨日の夜はそんな気ないって言ってたじゃん
昨晚你不是说没那个意思吗
アキラとの比較対象として
我只当他是明良的比较对象
誘いを受けただけです
接受了邀请而已
だからって
话虽如此
確かに　効果ありですね
看来确实有效果
おはよう　ユウグレさん
早上好 黄昏小姐
待ちきれなくて迎えに来たよ
我实在等不及就来接你了
これ　今日の記念に
这个送给你 当做纪念
キク科の半耐寒性多年草　マーガレット
菊科半耐寒性多年生草本植物 木茼蒿
真実の愛　ですか
花语是真爱吗
さすがはアンドロイド　知識も豊富だ
不愧是仿真人 知识渊博
おい　ユウグレ
喂 黄昏
彼は私をアンドロイドと知っています
他知道我是仿生人
何がねらいなんです
你在打什么主意
彼女の美しさに失礼だよ
这么说就辜负她的美丽了
もしかして　君が…
难道你就是…
婚約者のアキラです
他是我的未婚夫 明良
違う
我不是
笑った？　性格悪っ
他笑了？ 性格真差劲
っていうかこの感じ　身に覚えが
话说这种感觉 以前也有过
間違いなく姉弟だな
是亲姐弟没错了
あら　アキラ
哎呀 明良
もう起きていたのね　迎えに来てあげたわよ
已经起了啊 我来接你了
フィーデス
菲迪丝
行くわよ
走吧
行くってどこに
去哪啊
デートに決まってるでしょ
当然是去约会
あなたは私のエルシー相手なんだから
毕竟你是我的 ELSI 对象
エルシー？
ELSI？
相手？
对象？
絶対ダメって言ったじゃん
不是说了绝对不行吗
詳細な説明を求めます
请你解释清楚
いや　ちょっとしたアクシデントっていうか
呃 算是出了点小意外吧
本気だったんですか
你来真的啊
冗談言うほど暇じゃないわ
我可没闲工夫开玩笑
フィーデスも相手が見つかったようで何よりだ
菲迪丝也有对象了 可喜可贺
せっかくだし　一緒にどう
机会难得 不如一起吧
お互いに敵情視察も兼ねて
就当是互相刺探敌情了
派手な色
好靓的颜色
OWEL に少々つてがあってね
我在 OWEL 里有点门路
トーキョーからいろいろな情報や物資が流れてくるんだ
能从东京搞来不少信息和物资
東京？
东京？
何か知ってるのか
你有什么线索吗
教えてくれ　今どうなって
快跟我说说 那边现在怎么样了
タダで教えろって？
想白嫖情报？
でも
不过
楽しく過ごせば　口も軽くなるかも
我要是开心了 说不定会松口哦
さあ　ダブルデートとしゃれ込もう
好了 来一场双重约会吧
アモル　はぐれんなよ
爱茉 别走丢了
ここは？
这里是？
露店街よ
露天集市
この辺りでよく採れる石だよ
这是附近常见的矿石
君によく似合いそうだ
感觉和你很般配
プレゼントさせてほしい
我想把它送给你
何をぼさっとしているの
你在发什么呆
いや　別に
呃 没什么
まだまだ行くわよ
继续走吧
これってデートなのか
这算是约会吗
オーケーしなきゃよかったのに
你当初就不该答应她
初めて見つけた情報源だぞ
这是找到的头一个信息源
ユウグレも一人で行かせられないし
也不能让黄昏一个人赴约
それに
而且
実の姉弟となると
他们既然是亲姐弟
エルシーでは認められてるって言われても
就算规则上容许 ELSI
さすがに抵抗あるけど
心里还是会有所抵触吧
俺　ずっと弟でいたくないんだ
我不想永远只当个弟弟
ほっとけないんだよなぁ
让人放心不下啊
お人よし
滥好人
アキラ
明良
あ… あい
来…来了
デートはまだ始まったばかりだ
约会才开了个头
焦ることはない
别着急
当初の計画と違います
这和当初的计划不一样
なぜダブルデートなどと
为什么要搞双重约会
婚約者君を嫉妬させたいんだろ
你想让未婚夫嫉妒吧
だったら見える位置にいてもらわないと
那就得让他看得见才行
確かにそうですが
话是这么说
まさかフィーデスにプロポーズされてるとは思わなかったけど
不过我没想到菲迪丝会追求他
彼女は私にとって排除対象となりました
她已经变成我的排除对象了
あなたの姉であろうと　いざとなったら
就算她是你姐姐 到了紧要关头
でも　少しは効果あったんじゃないか
不过 多少还是有点效果吧
確かに　あなたの計画どおりです
确实 都在你的计划之中
すまない　大丈夫か
抱歉 没事吧
大丈夫に見えますか
我这样子像没事吗
人を呼んであげるよ
我去帮你叫人
な～にが比較対象ですか
什么比较对象啊
私の気持ちが勘違い？
我搞错了自己的心意？
好き放題言っちゃって
净在那自说自话
私がアンドロイドだからですかね
就因为我是仿生人吗
アンドロイド？
仿生人？
どうしてアンドロイドがこんな所に
这里怎么会有仿生人
私の愛が真実だと婚約者に証明するためです
我要向未婚夫证明我的爱是真爱
真実の…
真爱…
面白そうな話だね
你的话挺有意思的
詳しく聞かせてくれないか
能跟我详细讲讲吗
君たちには　ちょっとしたスパイスが必要だと思ってね
你们可能需要一点小小的刺激
狂言のプロポーズに加え　偽装デートまで
先是假意求婚 然后假装约会
あなたにどのような利益が
这对你有什么好处
興味だよ
纯属个人兴趣
アンドロイドと人間の恋愛なんて非現実的だ
仿生人和人类恋爱太不现实了
証明できるものなら
你要是能证明的话
是非とも見せてほしいと思ってね
请务必让我见识一下
愚か者たちの真実の愛ってやつを
愚者之间那所谓的真爱
すいません　その絵の具一式
打扰一下 我要这组颜料
はいよ
好的
いいの？
可以吗
色数いっぱい
好多颜色
私には何もないの？
不送我点什么吗
アキラ
明良
あら　いい花を選んだわね
哎呀 选的花不错嘛
二人とも　どこ行って
你们俩跑哪去了
な… なんだよ
干…干嘛
なんでも
没什么
それより
先不说这个
行きたい所があるんだけど
我有个想去的地方
結構大きい図書館があるって教えてもらってさ
听说这里有个挺大的图书馆
デートで読書とは渋いな
约会时看书 挺有格调嘛
パパたちの絵本　あるかな
不知道有没有爸爸妈妈的绘本
ありがと　アキラ
谢谢你 明良
俺も調べ物があったから
我正好也要查点东西
函館の学校よりは多いけど
书虽然比函馆的学校要多
大き町でこれか
可大城市怎么就这点书啊
大法典と大聖典
大法典和大圣典
法律の本だよな
是法律书啊
そんなもの　読んでも意味ないわよ
那种书 看了也没用
OWEL が黒と言えば
OWEL 说你是黑的
白でも黒になる
白的也会变成黑的
法なんてその程度のものなんだから
所谓的法律不过是儿戏
見つからなかった
没找到
もしかして裏通りなら
说不定巷子里能找到
アモル
爱茉
行っちまった
跑没影了
もう
真是的
おい　アモル
喂 爱茉
いたら返事しろ
在的话就应一声
どうして私まで迷子捜しなんて
为什么我也得找迷路的人
迷子を捜して
来找迷路的人
自分がはぐれてちゃ世話ないわね
结果自己走丢了 真是不像话
懐かしい
真怀念
見つけた
找到了
カルクラムのせいよ
都怪你
ちょうちょなんか怖がって泣きだすから
竟然被蝴蝶吓哭了
ほんと泣き虫なんだから
真是个爱哭鬼
しょうがないから
真拿你没办法
私の後ろに隠れてればいいわ
躲在我身后吧
私がボスになって守ってあげる
我当上首领会保护你的
嫌だよ　そっちこそ…
我才不要 你刚才…
フィーデス？
菲迪丝？
何してるんだよ
你干什么呢
関係ないでしょ
和你没关系
子どもの頃　姉弟でよくかくれんぼしたよな
小时候 咱们经常玩捉迷藏吧
すぐにみんな　口も利かなくなったけどね
然而没过多久 大家就疏远了
アモル　フィーデスさん
爱茉 菲迪丝小姐
なんか　空気が
气氛似乎不太对
アキラ？
明良？
アモルさん　見つかりましたよ
找到爱茉了
ごめんね
抱歉啦
何よ　子どもの頃の話なんて
怎么突然提小时候的事
たまにはいいだろ
偶尔怀旧一下嘛
私たちの立場を分かっているのかしら
你明白我们所处的立场吗
なら　今だけ
那就下不为例
フィーデスはかくれんぼ　うまかったよな
你以前玩捉迷藏不是很拿手吗
こうやって
像这样
忘れたわ
我早就忘了
姉弟なんだよな　ガチの
他们是亲姐弟吧
っていうか　カルクラムのヤツ
话说卡尔克罗姆那家伙
ユウグレにプロポーズしてるよな
向黄昏求婚了吧
なのにフィーデスさんにもあんな
怎么还对菲迪丝小姐那样
アキラ？
明良？
そのネックレス　外した方がいいんじゃないか
那条项链 你还是取下来吧
さっきからどうしたんです
从刚才开始你就不对劲
嫉妬ですか
嫉妒了吗
いや　そうじゃない
不 没那回事
けど　あいつはやめた方がいい
不过 你最好别选那家伙
やっぱり嫉妬では？
这不还是嫉妒吗
違う
我没有
っていうか　さっきの二人を見て
话说 看到他们刚才的样子
ユウグレは平気なのか
你就没什么感觉吗
なぜです
什么意思
だから
我是说
嫉妬だなんて言っても
就算你说我嫉妒
ユウグレに恋愛は分からないか
你还是不懂什么是恋爱
だから　理解するためにこうして検証しているのです
所以为了理解 我才要这样去验证啊
アキラこそ　フィーデスさんとエルシーするのですか
倒是你 要和菲迪丝小姐 ELSI 吗
そうだよ　アキラ　どうなの？
是啊 明良 你怎么想的
アモルまで
你怎么也来掺和
何度も言ってるだろ
我都说了好几遍了
俺はトワサと結婚の約束をしてるんだって
我已经和永久纱定下婚约了
ユ… ユウグレこそ　どうなんだ
黄…黄昏 你又是怎么想的
どうとは？
什么意思
カルクラムさんとエルシーするの？
你要和卡尔克罗姆先生 ELSI 吗
そのようなこと
和他 ELSI
そのようなことも　あるかもしれませんね
和他 ELSI 也不是没有可能
君はパンクの修理ができるのか
你还会补胎啊
育ての親にいろいろと教えてもらったんです
养父母教了我很多东西
親にね
父母啊
俺たちが教わったのは
父母教给我们的
ファミリーのために全てをささげろという
就是为家族奉献一切
単純明快なルールだけだったな
这样一条简单的规则
今回のエルシーもそうだ
这次的 ELSI 也是如此
ユウグレのこと　本気なんですか
你对黄昏是真心的吗
彼女のことが気になるんだ
你对她很上心啊
そりゃ　旅の同行者ですから
她毕竟是我的旅伴
本当にそれだけ？
真的仅此而已？
そっちこそ　フィーデスさんは？
那你呢 对菲迪丝小姐怎么看
どっちにも気を持たせるような
感觉你对两边都挺暧昧的
君こそ　フィーデスをどう思ってる
你对菲迪丝又是怎么想的
どう思うも何も
我没什么想法
彼女が選んだ相手なら
只要是她选的对象
俺は誰だって祝福する
无论是谁 我都会送上祝福
だけど
但是
彼女を泣かせたら
谁要是让她掉眼泪
誰であろうと殺すつもりだ
无论是谁 我都会要他的命
あんた　フィーデスさんのこと
你其实对菲迪丝小姐
落ちたりしないよ
我不会陷进去的
愛とは実に不可解なものですね
爱这东西真叫人搞不懂
突然何よ
怎么突然说这个
ユウグレは真実の愛を見つけようとしてるの
黄昏她正在努力寻找真爱
真実の愛？
真爱？
理解不能だわ
无法理解
下手くそ　そっちじゃねぇ
蠢货 不是那边
危ねぇ　ぶつかるぞ
危险 要撞上了
おケガは？
没伤到吧
い… いえ
没…没有
あれは　まさか
那人难道是
ユウグレ　さっすが
黄昏 真厉害
今の動き　人間ではありえない
刚才那动作 人类绝对做不出来
アンドロイド　実在したのね
仿生人原来真的存在
でも　だったら子どもはつくれない
可是 那样就不能生孩子了
エルシーする意味なんて
ELSI 还有什么意义
何を考えているのよ　カルクラム
你到底在想什么 卡尔克罗姆
フィーデス
菲迪丝
騒がしいが　何かあったのか
吵吵嚷嚷的 出什么事了
ユウグレ
黄昏
見つかったのね
看来找到了
追いかけないのか
不去追她吗
いや　それは君の役目だろ
不 该追的是你吧
彼女がエルシー相手に選んだのは
毕竟她选的 ELSI 对象
君なんだから
是你
大切なのは真実の愛だけでは？
看重的不是只有真爱吗
嫌だよ　そっちこそ泣いてたくせに
我才不要 你刚才不也哭了吗
痛いのも怖いのも嫌だって
说什么怕疼又害怕
ボスなんてなりたくないってケンシンに泣きついてた
还哭着跟谦信说不想当首领
のぞいてたの？　最低
你居然偷看 太差劲了
違うって
不是的
だ… だから僕がボスになって
所…所以我来当首领
ファミリーを変える
改变这个家族
フィーデスがもう泣かないように
这样你就不用再哭了
かっこつけんじゃないわよ
少在那耍帅
ボスになるなんて
当首领什么的
フィーデスさん
菲迪丝小姐
わざわざ追いかけてきたの？
还特意追过来了？
本当に人がいいのね
真是个老好人
本当はね
说实话
私よりカルクラムの方がボスに向いてる
卡尔克罗姆比我更适合当首领
分かってるの
我心里明白
頭も切れるし
他头脑聪明
情も人望もある
既重感情又有威望
我が家では
在我们家
ボスにふさわしくないと判断された子どもは
一旦被判定不适合当首领
皆切り捨てられるの
就会被逐出家门
その子たちの面倒を　隠れて見てるのよ
他一直在偷偷照顾那些孩子
仕事を斡旋したり
给他们介绍工作
自分のサポートを任せたりね
或者让他们来协助自己
それでも　ボスになるのは私よ
尽管如此 我还是要当首领
ロンターノ家のボスなんて
伦塔诺家族的首领
優しいあの子にはつらすぎる
让温柔的他来当实在太残忍了
アンドロイドだと？
仿生人？
ボスのつかんだ　OWEL の情報どおりかと
和首领您掌握的 OWEL 情报一致
カルクラムめ
卡尔克罗姆那小子
しばらく泳がせていたが
放纵了他一段时间
やはりか
就来事了
まったくもって残念だ
真是太遗憾了
あれは我がロンターノ家こそが手にすべきものだ
那东西必须由我们伦塔诺家族来掌控
OWEL よりも先に手に入れるぞ
要抢在 OWEL 前面弄到手
血縁とはいえ　油断ならんな
虽说是亲骨肉 也大意不得啊
ごちそうさまでした
多谢款待
しかし　わざわざ貸し切りなんて
不过 也用不着包场吧
うちが経営してるんだ　いい店だろ
这是我们家的店 不错吧
W デートのラストにぴったりだ
很适合给双重约会划上句号
では　最後に改めて
最后 容我再问一次
俺とエルシーしてくれますか
你愿意和我 ELSI 吗
また
又来
申し訳ありません
实在抱歉
愛の検証をしているつもりでしたが
我的本意是对爱进行验证
一人では無理だと判断しました
但我判断一个人是做不到的
あなたの真実の愛は
至于你的真爱
ご自分で証明なさってください
就请你自己去证明吧
この時代なら
在这个时代
二人が本当に望んでる関係にだってなれるんだよな
他们应该能建立自己真正渴望的关系
二人とも　このままでいいんですか
二位还要继续保持现状吗
せっかく話せる距離にいるんだから
好不容易才能近距离说上话
カルクラム
卡尔克罗姆
アンドロイドを渡せ
把仿生人交给我
まったく予想どおりだな
果然如我所料
ボス
首领
お前たちが惹かれ合っていたのは気付いていた
我早就发现你们互相爱慕了
子どもの頃からな
打小就是这样
掟を破り子も成さず
违反家规不生孩子
挙句に私を殺してファミリーを乗っ取る算段か
还盘算着杀了我夺取家族大权吗
一体何を言っているのか
您到底在说什么
そこのアンドロイド
那边的仿生人
そして OWEL から買い取っている軍の横流しの武器
还有从 OWEL 那里收购军方倒卖的武器
誤解があるようだ
您误会了
お前たちには期待していたのに残念だ
我本来对你们寄予厚望 真是遗憾
もっと持ってこい
再拿点酒来
酒弱すぎ
酒量太差了
単なる備えですよ
那不过是备用的
それにこのアンドロイドも
这个仿生人亦是如此
私との抗争用じゃ
不是用来和我对抗的吗
あるわけないだろう
怎么可能
フィーデス
菲迪丝
チャンスをやろう
我给你个机会
そこの裏切り者を始末しろ
把那个叛徒解决掉
成功すれば お前が次のボスだ
只要做到了 你就是下一任首领
かまわない
没关系
このままでは共倒れだ
再这样下去我们都会死
ダメだ　フィーデスさん
不行 菲迪丝小姐
フィーデス　お前までファミリーを裏切る気か
菲迪丝 你也要背叛家族吗
あんたの言うファミリーはあんただけのことだ
你所谓的家族只有你一个人
誰一人そこにはいない
根本容不下别人
我が子である俺たちさえな
甚至容不下我们这些子女
アンドロイドを確保しろ
抓住那个仿生人
ほかは殺してかまわん
其他人格杀勿论
うるさいですね
吵死了
さっきからごちゃごちゃと
从刚才开始就吵个没完
騒ぐなら　店の外にしてください
要吵的话 就到外面去吵
酔っ払ってる今がチャンスだ
她喝醉了 快抓住机会
酔っ払い？
喝醉了？
泥酔機能をオンにしていただけですよ
我只是开启了醉酒模式
アンドロイドにも　酔いたい夜があるんです
就算是仿生人 也想在某个晚上买醉
邪魔された落とし前
坏我兴致这笔账
つけていただきましょう
要和你们好好算算
ユウグレ
黄昏
アキラ
明良
本字幕由 拨雪寻春 制作分享
翻译：火树银花 吉吉  校对：火树银花  后期：Ming 一星
君にもっと触れていたい
渴望与你相依相伴
今もずっと消えない愛
这份爱意不曾中断
惹かれ合った二つの心は
就像两根坚韧的红线
変わらないままみたい
维系着彼此的思念
I’m stopping my heart from breaking to pieces and dreaming
兀自按捺着心碎的伤感
that you're right by my side
机芯也渴望有你的陪伴
見失った不確かな過去さえ
那朦胧不清的回忆片段
忘れてしまうくらい
也几乎要被这份爱冲淡
夜空に散らばる無数の星たち
万千星辰在夜空诠释着纷繁
All the thoughts in my head
内心的无数爱恋
don’t know if I can find the right words to say
却不能转换为最适当的语言
回り始めた世界で
时间的轮盘再度旋转
even with a love hidden in mystery
这份神秘的爱却从未黯淡
「愛しているよ」
一声爱的呼唤
それだけで確かな証明
就是最确切的答案
I’m wishing you never let go of me
愿此生与你不再离散
君に届く日がくること
这份爱终会拨开云团
I believe it
我坚信
I’m running with the love that we're destined for
彼此那命中注定的爱恋
きっと
定会圆满
预告
仿生人会梦见电子鸽吗
※ 致敬美国作家「菲利普·K·迪克」的科幻小说
《仿生人会梦见电子羊吗？(Do Androids Dream of Electric Sheep?)》